# 转义序列 Escape Sequence

转义序列是一个让 shell 执行一个特殊步骤的控制指令
转义序列以 ESC 开头, 在 shell 中表示为 ^[ . 或 `\033`(ESC 的 ASCII 码)
要直接在 shell 里面输入转义序列我们需要先按 ctrl-v：CTRL-v ESC。
下面进入主题,说下该如何用shell的颜色。我用我自己的shell颜色设置详细说明.

代码：
        PS1="\[\033[1;32;40m[\033[0;32;40m\u@\h:\033[1;35;40m\w\033[1;32;40m]\033[1;31;40m\$\033[1;32;40m \]"
最外边的"\[    \]"是为了把转义序列的字符串括起来，防止转义序列的文本显示在 shell 里占用太多的空间。
\033 声明了转义序列的开始，然后是 [ 开始定义颜色。 后面的 0 定义了默认的字体宽度，接着的中间的数字定义字符颜色。最后面的数字定义了字符背景色。字母m是定义本身所必须的，字母m后面的字符就是你想改变的字符了。
 可选颜色：红色、绿色、黄色、蓝色、洋红、青色和白色。 他们对应的颜色代码是：30（黑色）、31（红色）、32（绿色）、 33（黄色）、34（蓝色）、35（洋红）、36（青色）、37（白色）。
用同样色方法设置背景色，不过要把第一个数字“3”替换成“4”， 例如 40、41、42、43、44、45、46、47。
比如上面我的定义中： 最后显示的结果是在$号之前的字符全部用一个浅绿色的中括弧扩起来。$字符 显示为红色。后面的输入显示为高亮浅绿色。在括弧里面，用户名@主机显示为深绿色，路径显示为洋红。
用代码解释:
Ps1 ="\[ -------------> 最外面的括弧
                 \033[1;32;40m[
           ----> 定义最右边的" [ " ；
        1：字体宽度，好像有加亮功能.
        32：字符颜色。32表示绿色。
        40：背景色，40表示黑色。
               \033[0;32;40m\u@\h:
        --------->定义右边的 \u@\h:  这几个字符颜色。
             0： 默认字体宽度。
            32：字符颜色。绿色。
            40:  背景颜色。黑色。
               \033[1;35;40m\w
        ---------> 定义右边的 \w  (路径颜色) 。
            1：字符宽度。加亮。
           35：字符颜色。洋红。
           40：背景色。黑色。
                     \033[1;32;40m]
      ---------> 定义右边的  ]  字符。跟前面的   [   字符使用同一效果。
                     \033[1;31;40m\$
      ---------> 定义了  $  字符 为红色。转义字符，所以前面加了 \ .
          颜色都跟前面差不多。相信大家都发现规律了。
                      \033[1;32;40m
      ----------> 这个定义了你在命令行要输入命令显示的颜色。
                       \]"
     -----------> 字符串结束括弧。
这个就是上面例子的详细定义内容。
其 实我的是没有关闭颜色转义序列，让自己输入的字符也改变颜色，整天看这黑白屏幕不爽哇！！如果不想改变输入颜色的话，用 \033[0m 关闭转义序列， \033[0m 是 shell 的默认颜色。按照上面的例子来说就是在 \]" 前面加上 \033[0m 即可。

# 参考

1. [Linux终端下的颜色设置](http://blog.chinaunix.net/uid-28295089-id-3877993.html)
2. [使终端(iTerm2/Terminal)色彩缤纷](http://ju.outofmemory.cn/entry/140562)
